# Учебник по Blitz3d 

>доработанное издание v1.1. Автор и редактор: Солопий Артём.

## Содержание
  
### Введение.
    
1. [Введение в Blitz3d](introduction-blitz3d.md).
  1. [Интерфейс программы](ide-interface.md).
  2. [Синтаксис программы](blitz3d-syntax.md).
2. [Основы языка программирования.](basics.md)
  1. [Типы данных.](data-types.md)
  2. [Метод задания числовых величин.](numbers.md)
  3. [Константы.](constants.md)
  4. [Переменные.](variables.md)
  5. [Выражения.](expressions.md)
  6. [Метки.](labels.md)
  7. [Операторы ввода с клавиатуры и вывода на экран.](io.md)
  8. [Управляющие конструкции.](controls-constructs.md)
    1. [Проверка условий.](conditions.md)
    2. [Циклы.](loops.md)
  9. [Функции.](functions.md)
  10. [Процедуры.](procedures.md)
  11. [Строка констант.](sets.md)
  12. [Массивы.](arrays.md)
  13. [Банки.](banks.md)
  14. [Типы.](types.md)
  15. [Операции со строками.](string-operations.md)
  16. [Файлы.](files.md)
3. [Расширяем возможности.]()
  1. [Подключение файлов проекта.]()
  2. [Преобразование типов.]()
  3. [Математические функции.]()
  4. [Работа с устройствами ввода.]()
  5. [Системные функции.]()
  6. [Таймер.]()
4. [Работа со звуковыми файлами.]()
  1. [Работа со звуками.]()
5. [2D графика.]()
  1. [Графический режим.]()
    1. [Подключение 2D графического режима.]()
    2. [Графические буферы.]()
  2. [Рисование фигур.]()
  3. [Цвет, экран.]()
  4. [Работа с изображениями.]()
    1. [Изображения.]()
    2. [Буфер изображения.]()
    3. [Анимационные изображения.]()
    4. [Проверка на столкновения изображений.]()
  5. [Текст в графическом режиме.]()
  6. [Работа с пикселями.]()
6. [Работа с видео файлами.]()
7. [3D графика.]()
  1. [3D Графический режим.]()
  2. [Камера.]()
  3. [Примитивы.]()
  4. [Работа с поверхностью объектов.]()
    1. [Цвет объекта, прозрачность и др.]()
    2. [Текстура объекта.]()
    3. [Кисти.]()
  5. [Движение объектов.]()
  6. [Управление объектами. Родитель. Точка вращения.]()
  7. [Статус объектов в мире.]()
  8. [Создание своих объектов.]()
  9. [Загрузка объектов.]()
  10. [Анимация объектов.]()
  11. [Столкновение объектов.]()
  12. [Свет.]()
  13. [Спрайты.]()
  14. [Озвучивание 3D объектов.]()
[Заключение.]()
